[음악: '오 마이 베이비' OST]
[익살스러운 음악]
[하리의 한숨]
(하리) 어머
[탄성]
고맙습니다
[하리의 웃음]
[책상을 탁 친다]
(연호) 선배
칼럼 좋더라
[연호의 웃음]
(효주) 저도요
동감입니다
[웃음]
(하리) 아니, 이 자식들, 응?
(정화) 좋든 나쁘든 혼은 나러 가야지?
아, 제가 이제 막 출근을 해서요
이거 정리도 조금 하고…
(정화) 따라와
(하리) 잡지 기자답게
독자들 설득하겠습니다
[조 회장의 코웃음]
설득?
(조 회장) 올리라는 사과문은 안 올리고
누가 이따위 일기 따위나 실어?
기사가 장난이야?
독자가 우스워?
[버럭 하며] 내가 안 무서워?
[우아한 음악]
(하리) 생각보다 덜 혼나서 다행이네요
(정화) 마셔, 오늘 내가 쏠게
뭐, 내일의 백수를 위해서
쏘시는 건가요?
이야, 나 잡 사이트 아이디 까먹었는데
내 사표가 무기가 될 거다
(정화) 회사 입장
이해 안 가는 건 아니지만
경력 단절되면 인생 리셋되는 건 난데
편집장까지 해서
어디 이직하기도 쉽지 않고
이 나이에 무슨 공부를 해서
뭘 새로 시작하겠냐?
지금 그만두신다는 거예요?
우리 통통이 열성 경련이래
(정화) 잘못하면 뇌전증 올 수도 있어서
내가 옆에 있어 줘야 돼
심각한 건 아니고
[잔잔한 음악]
근데 큰애도 잘 못 봐주고 있잖아, 지금
내가 깜빡해서 애가 어린이집에서
일주일이나 이불도 없이 잤단다
미안하다 못해 화가 나더라, 정말
하, 그래서 관두려고
[한숨]
그래도
이건 너무 갑자기…
갑자기 관둬야 널 못 자르지
(정화) '더 베이비'에 15년이나 충성한 건
너밖에 없는데
충성도나 애정도나
너보다 나은 사람 있어?
애 없는 게 무슨 결격 사유가 된다니?
참, 애 있어서 잡지 신뢰도 높여 봤자
정작 내 애를 못 보는데
[잔 내려놓는 소리]
부장님
(정화) 내가 관두더라도
너한테 편집장 자리 넘기고 관둘 거야
이건 전적으로 내 사심
내가 못되게 굴었어도
내 진심 알아준 사람도 너밖에 없었어
네가 편집장 되면 좋겠다, 난
[피식 웃는다]
마셔
[잔 부딪히는 소리]
[차분한 음악]
(의사) 지난번엔 치료 효과가 없었는데
그래도 해 보시겠어요?
(하리) 사랑하는 사람이 생기면요?
아빠가 되고 싶은 적이
한 번도 없었어요?
(이상) 절대 없었지
당신 때문에 이렇게 아플 줄 알았나?
[풀벌레 울음소리]
[하리의 한숨]
[잔잔한 음악]
[재영과 이상의 씩씩대는 숨소리]
(하리) 그만들 좀 해요, 좀, 너 그만해!
[재영의 비명]
놔! 어머!
놔, 안 놔? 어머, 이거 왜 잡아, 놔!
[옅은 웃음]
[하리의 한숨]
한이상 씨!
뭐 해요?
아이
좀 반가워해 주지
혼자 있고 싶은가 본데 그러면 갈게요
[멋쩍은 웃음]
(이상) 가지 마요
나랑 얘기 좀 할래요?
[편안한 음악]
(하리) 네
[하리의 옅은 웃음]
오늘 뭐 했어요?
[이상의 생각하는 신음]
사는 게 숙제 같아서 풀고 있었어요
(이상) 정답을 맞히고 싶은데 어렵네
어, 심오하네
(하리) 내 질문이 철학적이었나요?
아니, 나는 뭐, 이렇게
'마감 끝나고 빈둥거리다가'
'공원에 산책 나왔는데
장하리 씨 생각이 나더라'
뭐, 이런 대답을 할 줄 알았는데
왜 내 생각을 하지?
[이상의 한숨]
(이상) 그러게요
왜 내가 장하리 씨 생각을 했을까요?
(하리) 뭐, 할 수도 있죠
여기서 자주 마주치기도 했고
또 같은 동네 주민으로서
문득 '뭐 하나?'
'산책은 안 나오나?'
궁금할 수도 있지
이상한 사람이라는 생각을 했어요
(이상) 보통 사람들은
아파도 아프지 않은 척
상처는 감추고
약점을 포장하는데
그런데 장하리 씨를 보고 있으면
기를 쓰고 센 척하고 사는
내 자신이 부끄러워져요
[편안한 음악-계속]
별로 마음에 들지도 않는 남자한테
결혼하자고 할 만큼 충격이 컸던 건데
어떻게
세상에 고백을 하나?
용감하네요, 장하리 씨
[이상의 생각하는 신음]
술김에 하는 말인데
장하리 씨
참 잘했어요
[잔잔한 음악]
이건
스탬프 대신
(하리) 덕분에
마음이 되게 뽀송뽀송해졌어요
고마워요
알아봐 줘서
어머니
(순남) 어? 이상아
(이상) 저기, 조심히 가요, 네
[당황한 신음]
아니, 왜 연락을 하고 오시지
그냥 오셨어요?
(순남) 뭐 한다꼬?
니 바쁜 거 다 아는데
어, 가재미식해는 경비실에 맡겨 놨다
아이, 근데 누꼬?
[난처한 숨소리]
(하리) 안녕하세요
아, 예, 반가워요
(이상) 같이 일하는 동료예요, 예
- (순남) 어
- (이상) 들어가요, 들어가
(순남) 아휴
[순남의 웃음]
내는 집은 별로 안 궁금한데
놔 봐라, 아, 놔 봐라
이름이 뭐예요?
아, 저 장하리라고 합니다
[경쾌한 음악]
하리
[순남의 탄성]
(순남) 얼굴만큼 이름도 예쁘다
(하리) 감사합니다
[순남과 하리의 웃음]
가세요, 예
- (이상) 아이, 어머니 모셔다드릴게요
- (순남) 야, 어데
[이상의 말리는 신음]
아이, 아이, 놔 봐라, 놔 봐라
[순남의 웃음]
둘이 놀러 갔다 오나 본데
걱정하지 말아요, 응?
내는 집에 발도 안 들이니까
언제든 와서 편하게 놀아요
아니요, 그거는…
아이, 아이
그런 사이 아니에요, 어머니
저기, 저기, 가요, 미안해요, 예
[순남의 웃음]
- (순남) 야야, 잘했다
- (이상) 저기, 엄마, 아이, 엄마
(순남) 아이고, 니 잘했다, 어?
(이상) 아이, 좀, 그러지 마요, 좀
[이상의 말리는 소리]
(순남) 아유, 잠깐 놔 봐라
- (이상) 아유, 엄마, 들어가서 얘기를…
- 제가 좋아해요
- (순남) 응?
- (하리) 예
제가 한이상 씨 좋아해요
[순남의 기뻐하는 웃음]
[편안한 음악]
[순남의 감격한 신음]
아유, 그래요?
그러니까 걱정하지 마세요
[떨리는 목소리로] 아, 예, 아이고
아이고, 고마워요, 고마워요
[순남과 하리의 웃음]
(순남) 아유, 저, 택시 오네
나중에 또 보입시다
- (하리) 들어가세요
- (순남) 아, 예
[하리의 웃음]
(순남) 아유, 이상아
엄마 간다, 응?
[택시 문 닫는 소리]
[이상의 한숨]
[하리의 한숨]
[노크 소리]
왜?
밥 먹었냐?
미쳤어? 지금 시간이 몇 신데?
곱창은 먹었냐?
곱창이 왜 나와?
곱창은 힐링인데 1인분은 안 줘
밥 먹었다고
그러니까 곱창 먹으라고
올라가서 씻고 자라, 나 곱창 끊었어
(하리) 곱창은…
[커튼 치는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[손님들의 웅성거리는 소리]
[하리의 한숨]
(하리) 나 뭐 잘못했어요?
장하리 씨는 뭐가 이렇게 쉽습니까?
아니, 어머니가
너무 걱정하시는 거 같아서…
사람만 보고 사랑할 수 있어요?
(이상) 우리가 어린 나이…
[이상의 한숨]
우리가 어린 나이도 아니고
서로 받아들이질 못하면
시작을 하지 말아야지
뭐가 이렇게 복잡한데요?
[한숨]
끝을 아니까
(이상) 장하리 씨는
아이를 원하잖아요
난 아니에요
장하리 씨 상처받는 거
난 장하리 씨 마음 책임 못 집니다
한이상 씨
내 마음은 내가 책임져요
[쓸쓸한 음악-계속]
하, 내가 마음이 앞서서 실수했네요
(하리) 앞으로 내가 착각하지 않도록
한이상 씨도 조심해 줘요
[무거운 효과음]
[컵을 내려놓는다]
청승이 만렙이다
안 먹는다며?
(재영) 술을 먹자고 했어야지
(하리) 술 안 먹을 건데?
소주도 없이 어떻게 곱창을 먹냐?
[술 따르는 소리]
취해
누군진 모르겠지만
(재영) 고민하게 만드는 남자는 아니다
뭔 남자?
뭐, 아니면 말고
[잔을 내려놓는다]
[한숨]
(하리) 고작 그거에 들떠서
혼자 신났었네
그거?
남자 따위는 필요 없다고
단단히 마음먹었는데
[하리의 혀 차는 소리]
고작 그거에 이성을 잃어서
[익살스러운 음악]
(재영) 그…
혹시 키스?
[한숨 쉬며] 판단력을 잃었어
너무 오래 안 해서
[버럭 하며] 잤어?
[하리의 놀라는 신음]
(하리) 무슨 소리야, 진짜?
개소리를 하고 자빠졌어, 진짜
조용히 좀 해, 좀
(재영) 아휴, 진짜
안 잤으면 됐고, 씨
깜짝 놀랐네
손길 한 번에
눈빛에 치인다
내일모레 마흔에도
너는 그냥 혼자 사는 게 좋겠다
[술 따르는 소리]
[술병을 내려놓는다]
[재영의 한숨]
[잔을 내려놓는다]
[재영의 개운한 신음]
아무것도 안 하는 남자한테
왜 마음을 홀랑 주냐고
그거 다 수거해
[잔잔한 음악]
스무 살이면 달랐겠지, 응?
(하리) 서른에만 만났어도
이렇게까지 망설이진 않았을 거야
[하리의 한숨]
나한테 시간이 없듯이
그 사람한테도 복잡한 이유가 있겠지?
뭘 이해를 하고 앉아 있어?
(재영) 그 남자 사정이 뭐가 중요한데?
너 시간 없다며?
[재영의 한숨]
너 인마
내가 의사인데 왜 나한테 말을 안 해?
소아 청소년과에서도
난임도 보는 줄 몰랐지
상담은 다 한다고
(재영) 아휴, 진짜
그래서 네 마음이 뭔데?
연애해서 결혼할 시간 없다며?
평생 남자 때문에 행복한 적도 없다며?
그래도 기대하고 싶어?
야, 기대를 접으려니까 아픈 거야
하, 오늘은 스무 살이었으면 좋겠다
설렜다고 매달려라도 보게
[카메라 셔터음]
[한숨]
(효주) 배경은
아웃 포커스 하면 되잖아요
하, 날릴 배경이 없는데
뭘 아웃 포커스를 합니까?
(이상) 지금 몰라서 우기는 건가?
저기 있는 소품으로
(효주) 이 정도 분위기는
낼 수 있지 않아요?
아, 그건 포토의 역량 아닌가?
(이상) 소품부터 제대로 준비해 와요
내 역량은 최 기자가
판단하지 않아도 되니까
(효주) 일을 참 어렵게 하시네요
그냥 시키는 대로 찍으면 되는 걸
(이상) 최효주 기자님
기본은 지키면서 일합시다
상대방 무시한다고
없는 실력 감춰지는 게 아니에요
(하리) 한 실장님
담당 기자가 원하는 대로 찍어 주세요
[이상과 효주의 한숨]
(하리) 기사 기획부터 사진 콘셉트 잡고
소품 준비까지 전부 다 최 기자가 했어요
사진은 나오는 거 보고
데스크에서 판단할게요
(이상) 재촬영하게 되면
쓸데없이 두 번 일하게 되는 건데
사진팀의 시간과 수고는
편집부에서 함부로 써도 되는 겁니까?
그것도
책임자인 담당 기자한테 맡겨 주세요
- (하리) 그대로 정리해 줘요
- (승호) 네
[이상의 못마땅한 신음]
[효주의 못마땅한 신음]
네가 책임지라고 네 편 든 거야
너도 알잖아, 네가 잘못한 거
(효주) 거기서 지고 들어갈 수 없잖아요
엄연히 외주 스튜디오인데
아무리 자기가 잘나간다고 해도 그렇지
기자 말 들어줘야 되는 거 아니에요?
나는 너한테 갑이니?
(하리) 사진팀도, 미술팀도 파트너지
을이 아니야
[한숨]
너한테 내가 미안하다
그동안 꼰대 소리 들을까 봐
내가 가르쳐야 될 걸 안 가르쳤어
'이래라저래라', '하지 마라'
듣기 싫은 소리 싫어할 거 뻔하니까
알아서 보고 배우겠거니 했어
내 직무 유기야
[효주의 헛기침]
저 여기 오래 다닐 생각 없어요
알아, 너 매일 잡 사이트 검색하는 거
그래서 일 대충 하는 거니?
저 대충 한 적 없는데요?
저도 잘하려고 했어요
그럼 잘하는 척 말고 정말 잘해 봐
(하리) 자부심 없이 일하면
직장이 지옥이잖아
앞으로 싫은 소리 할게
적당히 '이 정도면 됐다'
그거 이제 안 해
더 좋은 결과물 내놓을 때까지
닦달할 거야
네가 어딜 가든 여기서 배운 걸로
인정받을 수 있게
자랑스럽게 보여 줄 수 있는
포트폴리오라도 하나 만들고 그만둬
(승호) 잠깐 쉬었다 하시죠
난임 부부 사진 골라 놨어요
제가 실장님을 격 없이 대해서
애들이 보고 배웠나 봐요
함부로 하게 해서 미안합니다
(이상) 그래요
괜히
나 때문에
마음 상하지 않았으면
좋겠어요
[무거운 음악]
(하리) 마음이 앞서서 실수했네요
앞으로 내가 착각하지 않도록
한이상 씨도 조심해 줘요
[무거운 효과음]
(이상) 나는
오랫동안 만난 여자 친구와
파혼을 했습니다
그리고 결혼 생각은 접었고
아이는 내 인생에 없어요
설레기 싫었는데
내가 흔들렸어요
내 태도가 불분명했고
충분히 착각할 만했어요
[무거운 음악-계속]
결국 착각이었네요
(이상) 나도 잠깐 고민해 봤는데
나는 아직 혼자가 좋아요
혼자 살기로 오랜 시간 동안 생각해서
삶의 방향을 결정한 겁니다
혼란스럽게 해서
미안합니다
사과받을게요
(하리) 설레기 싫다고 했었죠? 공감해요
잠깐이었지만
나도 마음이 복잡해서 불편했거든요
편하게 봐요
예, 그래요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[문 닫히는 소리]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
[탄성]
[카메라 셔터음]
[하리의 탄성]
(하리) 아, 진짜 멋있다
[카메라 셔터음]
[한숨]
[정화의 한숨]
(철중) 다 그래?
얘네 왜 그러냐, 진짜?
- (철중) 아이, 진짜
- 바터 한두 번 받아 봐요?
(정화) 이거 6개월밖에 안 남았잖아요
우리한테 재고 떠넘긴 거 같은데
어쩌실 거예요?
그냥 신입인데 한번 봐줘
부장님한테 말한 거예요
아, 그래
최효주
(정화) 광고팀에 유통 기한 확인하란 말
안 했어?
(효주) 아니, 그게 제가
말하려고 했는데…
[한숨]
[밝은 음악]
제가 들었는데 깜빡했습니다
(으뜸) 죄송합니다
아이고
이거 독자 선물로 못 붙여요
다시 받아 오세요
(철중) 아니, 이걸 어떻게 다시 물려?
이거 얼마나 어렵게 받아 온 거…
말로 하지
눈으로 얘길 하고 그래?
알아서 처리하시고 새로 받아 오세요
알았어
알았지?
네
[한숨]
[효주의 인사하는 소리]
(으뜸) 네, 알겠습니다
지금 갔다 오겠습니다
들어가세요
(효주) 말하려고 했는데
짝퉁 슬리퍼 때문에
당황해서 좀 놓쳤네요
(으뜸) [살짝 웃으며] 아, 그러셨구나
[헛기침]
근데 아까 저 도와준 거예요?
(으뜸) 음
[입소리를 쩝 낸다]
[웃음]
안 혼나시는 게 좋을 거 같아서요
[피식 웃는다]
아까도 혼나신 거 같은데 또 혼나면
많이 화나실 거 같아서요
[익살스러운 음악]
(으뜸) 아, 근데요
왜 자꾸 혼나시는 거예요?
저는 신입이라 혼나는 건데
나 안 혼났거든요!
(으뜸) 아, 그냥 화가 많으신 거구나
- (효주) 씨...
- (으뜸) 아, 근데요
전 인사만 하래서
인사만 하려고 했는데요
자꾸 기자님이 말을 거시는 겁니다
[어이없는 웃음]
(효주) 지금 내가 말 걸었다고
지금 따지는 거예요?
아, 아니요, 아니요, 아니요
전 인사만 하는 것보다
기자님이랑 얘기하는 게 더 좋아요
[헛기침]
(으뜸) 그러면 다음에 더 길게 얘기할까요?
다녀올게요
파이팅
[헛웃음]
이거 지금 고백이재?
하, 참
뭔 고백을 저따위로 하노?
[새 지저귀는 소리]
(하리) 뭐야, 그 웃음?
상당히 기분 나빠
뭐 달라고?
그냥 밥 먹자고
여기까지 와서
왜 네가 내 밥을 사 주냐고
혼자 먹기 싫어서 그런다, 가자
꼬라지가 딱
개수작 부리는 꼬라진데, 이거
빨리 와! 쯧
[익살스러운 음악]
(재영) 자
[재영의 한숨]
나 돈 없어, 시간도 없어
할 수 있는 게 아무것도 없어
그냥 같이 밥 한 끼 먹고 싶어서 왔다
(재영) 눈 풀고 맛있게 먹자
너와 나의 39년 우정을 걸고
내가 생각해 봤는데
네가 시한부야, 오늘내일해
그러면 내가 너의 마지막 잎새가
못 되어 줄 것도 없겠더라고
결혼해 줄게
5분, 아니, 1분만 생각해 봐
(하리) 음, 맛있네
생각하는 척이라도 해 봐
[숟가락을 내려놓는다]
[한숨]
[익살스러운 음악-계속]
(재영) 여보, 밥 멀었어?
내 양말 그거 빨아 놨나?
양말? 어디 있지?
(재영) 아, 그리고 저, 내일 저거
나 와이셔츠도 다려 놔야 돼, 빳빳하게
[하리의 중얼거리는 소리]
나 밥 먹고 반신욕 할 거니까
[리모컨 조작음]
그, 한 39.5도 정도로 맞춰 줘
물 온도를
난 좀 예민해
(하리) 아이씨, 밥맛만 떨어졌어
그냥 가사 도우미를 고용해
아니, 뭘 그렇게까지 싫어하냐?
- 그렇게 아니야?
- (하리) 그럼 기겠냐?
아니, 걱정해 주는 건 고마운데
왜 우정을 거기다 걸어?
너 요즘 왜 그래?
내가 그렇게 안돼 보여?
내가 요즘…
[잔잔한 음악]
[한숨]
[입소리를 쩝 낸다]
그냥 외로워서 그래
갱년기야?
문득 외롭고 이유 없이 허탈하고
눈물 나고 그래?
그거보다는 사춘기에 가까워
좋았다가 미웠다가 괜히 심술 나고
[재영의 한숨]
그러니까 네가 나를
엇나가지 않게 좀 봐주란 말이야
[한숨]
보고 있잖아
먹어
꼭꼭 씹어 먹어, 아야 해
(직원1) 여기서 기다려 보세요
팀장님 언제 오실지 저도 몰라요
아, 회사 잘리기 전에 오시겠죠, 뭐
(직원1) 아, 예
[으뜸의 한숨]
[승태의 한숨]
그, 사직을 하라는 게 아니었어요
휴직을 고려해 보라는 거였지
그게 저한테는 사직하란 말이었어요
그리고 이제 그만둘 때도 됐잖아요
[잔을 내려놓는다]
제가 자리 빼 줘야 후배들이 승진하죠
[승태의 한숨]
[입소리를 쩝 낸다]
(승태) 뭐, 애가 아프다니
붙잡을 수도 없고
저, 그럼
후임 정해질 때까진 나올 수 있죠?
아니요
장 차장한테 인수인계하고
바로 퇴사하겠습니다
[승태의 헛기침]
(승태) 그 심 부장 갑자기 관둔다고
그, 장 차장이 편집장 되지 않아요
대행 정도지
[익살스러운 음악]
[난처한 숨소리]
나도
[잔을 내려놓는다]
장 차장 아껴요
근데
회장님 노여움이 워낙 커서
장 차장은 힘들어요
저, 그러니까
그, 후임 정해질 때까지
그냥 여기 있어요, 응?
네
[승태의 흡족한 신음]
'해브 어 굿 데이'
[정화의 한숨]
야, 주승태
[긴장되는 효과음]
[사레들린 소리]
[흥미로운 음악]
회장님 딸랑이만 하든
부하 직원들 챙기든 둘 중의 하나만 해
아니면 둘 다 잘하든지
'해브 어 굿 데이'
[하리의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
(으뜸) 어? 아, 계셨어요?
퇴근한 거 아니었어요?
[멋쩍은 웃음]
아, 오늘 천왕에서
하루 종일 있었거든요
근데 박 팀장님을 못 봬서
(으뜸) 오늘 한 게
아무것도 없어서 여기…
[으뜸의 멋쩍은 웃음]
무턱대고 기다린 거예요?
김 부장님이 시켰어요?
제 일이니까 제가 해결해야죠
(으뜸) 아, 차장님
[헛기침]
칼럼 보면서 많이 배웠습니다
아이, 또 뭘, 배우기까지
'아, 사생활 관리 잘해야겠다'
[당황한 신음]
'나도 좀 더 용감해져야겠다'?
[잔잔한 음악]
[으뜸의 생각하는 숨소리]
잘잘못을 따지기엔
제가 너무 어리고요
전 그냥 차장님이 대단해 보이세요
뭐가요?
[입소리를 쩝 낸다]
사실 전 제가 뭘 원하는지
그것도 잘 몰라서
지금도 헤매고 있거든요
근데 차장님은
자기 자신이 뭘 원하는지
가장 정확히 알고
(으뜸) 자기 인생 사시는 거잖아요?
그리고 또 남들은 생각도 못 하는
일일 수도 있고
누군가는 생각은 하지만
못 하는 일일 텐데
멋지십니다
으뜸 씨는 내가 이해가 돼요?
네, 차장님 꿈은 불법이 아니잖아요
[웃음]
(으뜸) 들어가세요
- 네, 수고해요
- (으뜸) 네
[멀어지는 발소리]
[새 지저귀는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[중얼거리는 소리]
[직원들의 대화하는 소리]
(철중) [우물거리며] 최 기자, 왜?
(효주) 예?
나 주윤발 똑같지?
뭐, 뭐, 뭐, 뭔 발이요?
(철중) 하, 모르는구나
[철중과 효주의 웃음]
아이, 근데
으뜸 씨는 아직 출근 안 했어요?
응, 천왕으로 바로 출근했어
(철중) 거기 박 팀장, 사람이 치졸해
자기들이 불리하면은
전화해도 받지도 않고
만나 주질 않거든
[익살스러운 음악]
아, 그런 데를 으뜸 씨를 보낸 거예요?
왜, 보내면 안 돼?
(효주) 아니, 으뜸 씨가
뭘 따 올 사람이에요?
자기가 따일 사람이지
무슨 발 같은 소리 하고 있어
왜 저래?
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(으뜸) 네, 효주 씨
아니, 계속 거기서
그러고 있을 거예요?
[웃음]
기다려야죠, 제 일인데
아, 그러지 말고 빨리 와요
무슨 일인데요?
[답답한 한숨]
아니
(효주) 그런 게 있다니까요
이것도 있고, 저것도 있고
아휴, 하여튼 할 거 되게 많으니까
빨리 와요
[통화 종료음]
[의아한 신음]
누구야, 으뜸 씨야?
하, 네
아직도 천왕에 있대요
(효주) 순진해 빠져서
만나 주지도 않는데
무작정 기다리고 있대요
아이씨, 저 인간은 왜 으뜸 씨를
그런 데 보낸 거야?
아무튼, 아, 이건 좀 아니지 않아요?
연호야, 천왕 사보 기획안 나왔니?
(연호) 잠깐만요
[키보드 조작음]
[어두운 음악]
[마우스 클릭음]
(직원2) 어, 미팅 있으세요?
저희가 11시에 잡아 놨는데
(으뜸) 아, 아니에요, 쓰세요, 네
수고하세요, 수고하세요
[직원1과 하리의 대화 소리]
(직원1) 박 기자님한테
기획안 받았거든요
뭐, 문제 될 건 없던데요?
(하리) 아…
으뜸 씨
(으뜸) 어?
아니, 차장님
여기 어떻게 오셨어요?
[하리의 어색한 웃음]
문제 여기 있잖아요?
[하리의 한숨]
외주업체는 닥치고 시키는 대로 일하고
여기서 벌서고 있어도 돼요?
아니, 벌을 세운 게 아니라요…
신입 때는 상사 눈초리에 주눅 들고
[부드러운 음악]
(하리) 오늘 한 실수를 되새기며
'사표를 써야 하나?'
스스로 손 들고 벌서게 되잖아요?
복사기에도 치이는데
최소한 기본적인 대우도 받지 못해서
서럽게 만들지는 말아야죠
(직원1) 미안해요
일이 많아서 배려를 못 했어요
(으뜸) 아
[헛기침]
네
(하리) 대리님
저희 믿고 일 맡기시는 거잖아요?
저희도 천왕이랑
돈독한 신뢰 관계라고 생각해요
계속 좋은 관계 유지해요, 우리
(직원1) 팀장님 전화 연결해 드릴게요
(하리) 감사합니다
[통화 연결음]
(직원1) 팀장님, 잠시만요
(하리) 안녕하세요
'더 베이비' 장하리 차장입니다
네, 치약 건 때문에 왔는데요
아, 팀장님 바쁘신 거 같아서
이사님 뵙고 말씀드릴까 하는데
아니면 회장실로 올라가면 될까요?
[당황한 한숨]
[한숨]
[이상의 웃음]
(이상) 이야, 성공했네
(강효주) 아, 한 실장님!
[이상과 강효주의 웃음]
[흥미로운 음악]
한이상?
(강효주) 나 너무 반갑죠?
(이상) 어, 아유
인사가 과하네
(이상) 돈 많이 벌었네?
- (강효주) 좀 했어
- (이상) 아
- (강효주) 잘 지냈어?
- (이상) 그럼
평온하다 못해 웃어?
[가게 문 종소리]
야, 내 입술은 나 몰라라 하더니
저렇게 막 안아?
(강효주) 오랜만에 복귀하니까
너무 긴장되는 거 있지?
씁, 근데 엄마가 돼서 그런지
분위기가 부드러워졌어
- 그래?
- (이상) 응
훨씬 좋아 보여
[흥미진진한 음악]
어머, 여기 계셨네요?
[가벼운 음악]
[강효주의 한숨]
(하리) 아유, 나
식후에는 꼭 프레시한 주스를
마시는 편이라, 예
(이상) 아, 음
저, 여기는 '더 베이비' 잡지사의
장하리 기자님이시고
여기는 알죠?
- (하리) 아
- (이상) 강효주 씨
(하리) 강효주 씨, 예
- 안녕하세요
- (하리) 반가워요
아, 저는 한이상 실장님하고는
굉장히 편안하게 지내는 동료 사이예요
언제 한번 저희 잡지에 나와 주시면
정말 너무 좋을 거 같아요
- (강효주) 음, 좋죠
- (하리) [웃으며] 예
그럼 말씀들 편하게 나누세요, 예
[이상의 멋쩍은 웃음]
아이, 저, 성격이 좀 밝으셔
어, 그래 보이시네
아, 그래서 말인데
- (강효주) 나 화보 제안 들어왔거든
- (이상) 응
하, 근데 너무 부담스러운 거 있지?
[익살스러운 음악-계속]
(강효주) 애 둘이나 낳았는데
사람들이 막 그럴 거 아니야?
오랜만에 보니까 몸매가 막 처졌다는 둥
[컵을 내려놓는다]
얼굴이 삭았다는 둥
나 이런 소리 너무 끔찍한데
에이, 뭘 부담스러워해?
(이상) 강효주는
예전이나 지금이나 톱이야
[하리가 빨대를 쪽쪽 빤다]
[한숨]
[컵을 내려놓는다]
[옅은 웃음]
(강효주) 그래서 말인데
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[강효주의 한숨]
실장님이
내 사진 좀 찍어 줘라
(이상) 아니, 내가 찍어 주는 게 아니고
강효주랑 하면 내가 영광이지
[강효주의 다급한 숨소리]
내가 실장님 너무너무 좋아하는 거
알잖아
(강효주) 한 번만 찍어 줘
[이상의 웃음]
나 실장님이 꼭 찍어 줬으면 좋겠어
나 어렸을 때부터 봐서 알잖아
내 몸매며
내가 어느 각도에서 예쁘게 나오며
이런 거 다 아니까, 응? 좀
(이상) 아이, 강효주는
어느 각도에서 찍어도 이뻐
[숨을 내뱉는다]
(하리) 강효주 씨하고
되게 친한가 봐요?
(이상) 제가 데뷔 때부터 사진 찍어서
뭐, 그렇게 지내고 있어요
(하리) 아, 배우분들하고 일해서
눈이 엄청 높으시겠어요
난 그냥
엄청 예쁘고
[발랄한 음악]
(이상) 적당히 아담하면서
되게 주접떠는 여자 좋아합니다
예쁜? 그것도 엄청?
허, 거기다 주접까지
(하리) 내가 해당 안 되는 것만
콕 집어서 그렇게 선 그을 필요 없어요
뭐, 암만 생각해도 나는 아닌가 본데
나도 뭐, 뭐
바람에 날리는 벚꽃처럼
찰나의 가벼운 솜털 같은
그런 마음이었으니까
봐요
마주 봐도 이렇게
아무렇지 않을 수가 없네
너무 편해
난 불편한데?
(이상) 편하게 보려고 애쓰는 중이에요
그렇게라도 봐야 되니까
뭐, 보기 되게 싫은가 본데
그럼 나는 뭐
웬만하면 상희 씨랑만 찍을게요
[한숨]
그렇게라도 봐야겠다고
[새 지저귀는 소리]
[하리의 한숨]
(으뜸) 차장님
(하리) 아, 으뜸 씨, 저, 치약은
3개월 안에 소진하도록 하고요
어, 이번에 광고 페이지 마감
당겨 달라고 했잖아요?
언제까지?
[하리의 생각하는 신음]
[흥미진진한 음악]
왜, 왜 그렇게 봐요?
(으뜸) 어, 제가요
이번에 곰곰이 아주 신중하게
생각을 해 봤는데요
어, 차장님이 하셨던 말씀
칼럼 보면서 이해도 됐고요
전 차장님이 이렇게 정말 멋져 보이고
차장님이 찾는 사람 또 저니까
[힘주는 소리]
하, 제가 드리겠습니다
예?
[웃음]
어, 그것 때문에
정자녀가 되신 거잖아요
(으뜸) 공여자만 있었어도
그런 일 안 당하셨을 텐데
물론 애를 낳으려면
정자가 필요한 건 당연한 거지만
차장님께서 그런 모욕을
당하시는 걸 보니까
정자가 많은 저로서
[수첩을 친다]
가만히 있을 수 없더라고요
(하리) 응, 응, 뭐, 뭐, 그, 그, 그 얘기
그만해도 될 거 같아요, 예
[으뜸의 웃음]
쑥스러우시구나
그러면 이거 어때요?
(으뜸) 정순이나
정식이로 돌려서 말하기
[떨리는 숨소리]
별명은 더 싫어
(하리) 그만하죠, 그만
[지친 한숨]
아니, 왜요?
시간이 얼마 안 남으셨다면서요?
(하리) 어어, 그래도
이거 아닌 거 같아요, 예
[으뜸의 의아한 신음]
(으뜸) 저, 차장님
[엘리베이터 도착음]
[출입문 작동음]
[하리의 한숨]
[한숨]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[대화하는 소리]
[연호와 소윤의 티격태격하는 소리]
- (연호) 야
- (소윤) 아유, 진짜
(연호) 선배
(하리) 어, 어
(연호) 여기서 뭐 해요?
(소윤) 커피요
(하리) 아유, 땡큐
[대화하는 소리]
(우빈) 원장님
(재영) 네
(우빈) 원장님, 저 퇴근해 보겠습니다
아, 그래요, 고생했어요
(우빈) 아, 화환이 왔더라고요
[차분한 음악]
[한숨]
(옥란) 어
도아 어디 있니?
내가 데리고 들어갈게
(재영) 아, 오늘
늦게 데리러 간다고 했어요
저, 이거 치우고 제가 데리고 갈게요
(옥란) 서정원?
도아 엄마?
이모
화분도 주민 센터에 신고하고
버려야 돼요?
아깝게 왜 버려?
비싼 거구먼
그거 떼도
(재영) 누가 보냈는지 제가 알잖아요
너 괴롭히려고 보냈구먼
이거 볼 때마다 저 생각 하라고, 이씨
에이, 이거 또 안 돼
깨끗이 치워 버려야죠
다시 이런 짓 못 하게
도아 엄마 그년이 봐라
이쁘고 머리 좋으니까
얼마나 영악하니 그래?
(옥란) 아이고
아니, 저기, 그
영옥이네 가게가 무, 문을 열었던가?
[옥란의 한숨]
[재영의 한숨]
(정원) 도아 돌잔치 준비해야지?
크림턴 호텔 컨벤션이 괜찮더라
하객은 한 100명 정도만 초대하자
어머님, 아버님은 미국에서 오신대?
우리 이혼 안 했니?
[차분한 음악]
(재영) 내가 양육비 받기로
합의하고 끝냈잖아
왜?
양육비 주기 싫어?
그럼 주지 마
양육비는 받아, 돌잔치도 같이 해
나 도아 엄마잖아
[떨리는 한숨]
도아 어린이집 다녀
아직 한 달도 안 됐는데
(재영) 친구들하고 잘 놀아
잘 먹어서 소고깃국에 밥 말아 주면
한 그릇 뚝딱이야
처음엔 '빠빠'거리더니
이제는 제법 '아빠' 소리를 내
근데 '엄마' 소리를 못 내
애 안부부터 물어봐야지
엄마라면
애가 아픈 데는 없는지
밥은 잘 먹는지, 잠은 잘 자는지
그 걱정부터 해야지
[차분한 음악-계속]
너 도아 엄마 아니야
돌잔치 내가 알아서 해
나 괜찮아졌어, 이제
(정원) 다시 좋아지고 싶어서 왔어
나 오빠 사랑하지 않은 적 없거든
넌 이기적이지 않은 적이 없었는데
하리 버리고
너 선택한 내가 바보다
우리 사이에 그 여자가 낀 거야?
아니
네가
하리랑 나 사이에 꼈었던 거야
[옥란의 한숨]
[도아가 옹알거린다]
[재영이 도아를 어른다]
[문 열리는 소리]
(재영) 다 씻었어? 아유, 개운해
(옥란) 줘, 일로, 어?
도아 이리 주고 밥 먹어
아니에요, 저 점심 너무 많이
먹어 갖고 배불러요
이모 드세요
한 수저라도 먹어
아이, 괜찮아요
나 쉴게요
[도아가 칭얼거린다]
(재영) 아이고, 로션 바르자
[문 닫히는 소리]
자기들이 암만 싫어도
애가 있는 엄마 정은 받고 커야지, 쯧
[한숨]
[차분한 음악]
(재영) 아이
[도아가 옹알거린다]
아유, 씻으니까 너무 이쁘네
우리 도아
누구 닮아서 이렇게 이뻐, 응?
뭐? 아빠?
[재영의 웃음]
윤도아
이제 어린이집도 다니고
이런 아빠랑 사는데도
잘 커 줘서 고마워
우리 둘이 남겨져서
막막했었잖아, 그렇지?
그래도 되는대로 살아지는 거 배웠지?
그러니까
아빠랑 할머니랑 하리 고모랑
우리 도아 더 예뻐해 줄게
엄마 없어도 괜찮을 거야
앞으로도 아빠랑 둘이 잘해 보자
알았지?
[입소리를 똑 낸다]
[도아가 장난감을 만지작거린다]
(으뜸) 안녕하십니까, 안녕하세요?
[으뜸의 헛기침]
저, 다름 아니라
북인북 사이즈 때문에 왔는데요
혹시 차장님 자리
찾아봐도 되겠습니까?
예, 보세요
감사합니다
(으뜸) 아유
(연호) 업체에서 사이즈를 정해 줬대요?
지난번의 북인북 사이즈 말고?
네, 차장님께 전달드렸다는데
안 보이네요
(연호) 어, 거기 수첩 한번 봐요
수첩?
(으뜸) 아
[흥미로운 음악]
(연호) 어? 나한테도 메일 보냈네
으뜸 씨한테도 보낼게요
(으뜸) 아, 아, 네
[수첩 내려놓는 소리]
수고하세요, 수고하세요
(하리) 어
(으뜸) 수고하십시오
(정화) 하, 얘들아
좋은 소식 있다
정기 구독률 0.1프로 늘었어
[연호의 놀라는 숨소리]
장 차장 칼럼 효과겠지?
[기자들의 탄성과 박수]
[연호의 웃음]
더 좋은 소식 있어
뭔데요, 뭔데?
혹시 우리 포상받아요?
응, 상 줄게
[연호의 들뜬 숨소리]
나 그만둬
[효주의 환호]
[익살스러운 음악]
[정화의 한숨]
(정화) 먼저 퇴근할게
들어가세요
[연호의 못마땅한 숨소리]
[키보드 조작음]
아, 일 잘되네
(연호) 먹고 큰일날 거 같은데
너무 매워서
(수철) 어?
- (소윤) 어? 안녕하세요
- (효주) 안녕하세요
[수철의 웃음]
(연호) 실장님들도
매운 거 당겨서 오셨어요?
(수철) 나 떡볶이 마니아잖아
근데 매운 게 왜 당겨?
누가 우리 기자들
스트레스받게 했어, 어?
심 부장님 그만두신대요
왜?
[흥미로운 음악]
[탄성]
(연호) 우리 부장님 의리 있으시네
너희들만 몰랐던 거야
(효주) 차장님만 아신 거죠
차장님만 예뻐했으니까
(소윤) 전 차장님만 싫어하시는 줄
하리 씨 속상하겠네?
[옅은 웃음]
[매워하는 숨소리]
(연호) 아이고, 선배 완전 혼수상태네
딱 좋아, 맛있게 매워
(수철) 아이고, 부장님 갓난쟁이가
아파서 큰일이네
먹고들 가, 응? 응
[기자들의 인사하는 소리]
(효주) 뭐야, 그게? 아유
(소윤) 아, 선배, 좀
[물 받는 소리]
[기자들의 말소리]
(효주) 아, 링겔 하나만 주세요
(소윤) 아, 방금 주문 취소요
[연호의 매워하는 숨소리]
(연호) 그러니까 순한 맛으로 먹자니까
(효주) 쿨
어제 온 아기 모델
(이상) B컷 웹 하드에 올려 놨어요
(연호) 네, 감사합니다
그거 출연료 대신 주는 선물이라
엄마들이 좋아할 거예요
[연호의 웃음]
[옅은 웃음]
(소윤) 아, 그만 먹으라고 좀
- (수철) 먼저 갈게요
- (효주) 가세요
(소윤) 안녕히 가세요
[잔잔한 음악]
[연호의 매워하는 숨소리]
(연호) 너무 매워
[효주의 놀라는 신음]
뭐야, 어디 가?
(수철) 아이고
(하리) 한이상 씨
들어가세요
[하리의 한숨]
나랑 뭐 하자는 거예요?
선 그었잖아요?
그럼 넘지 말아야죠
마음 내보이고 다가오지 않는 것도
나한테는 상처예요
더는 헷갈리게 흔들지 마요
가벼운 마음 아니었고
쉽게 멈춘 거 아닙니다
[애잔한 음악]
(이상) 제가
서툴렀어요
우린 다음이 없으니까요?
아니라고 판단한 건
내 문제 때문이에요
(이상) 그러니까
장하리 씨 문제라고
생각 안 했으면 좋겠어요
책임질 수 없다면
더는 욕심내지 않는 게
배려고 예의라 생각했습니다
마음이 거기까지였던 거겠죠
못되게 끊어 내는 게 맞는다면
그렇게 해 볼게요
미안합니다
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(이상) 못되게 끊어 내는 게 맞는다면
그렇게 해 볼게요
[한숨]
(연호) 선배, 다 찾았어요?
(하리) 어, 뭐, 거의 다
[하리의 옅은 웃음]
[연호의 한숨]
부장님이 애 때문에 관둘 줄이야
(연호) 난 애가 아프면
감당이 안 될 거 같아
암만 생각해도 애 안 낳길 잘했어
- 연호야
- (연호) 응?
(하리) 너는 그 마음 안 변할 거 같아?
뭐, 둘이 충분히
재밌게 살고 있는데 굳이?
(연호) 뭐, 애한테
삶을 바치고 싶지도 않지만
현실적으론 돈 문제가 제일 크지
봐, 애 대학 졸업할 때까지
학비 내주고
어? 결혼할 때 보태 줘야지
애 뒷바라지하면서 집 장만하려고
버둥거리다가 늙으면?
응? 우리 부부 벌지도 못하고
놀지도 못하고 어떻게 해?
어휴, 우리는 둘 다 애 생각 없어서
우리한테 애를 낳으라고 하는 건
폭력이에요
뭐, 뭐, 그럴 수도 있겠다
어, 그 작업은 어떻게 돼 가요?
확 꼬셔서 그냥 결혼을 해 버려
야, 결혼은 무슨, 야
막상 준다니까 겁나네
미안하기도 하고
너무 어려서 그런가?
[흥미로운 음악]
(하리) 눈치가 없어, 마냥 해맑아
뭐, 뭐야, 으뜸 씨야?
요, 요 눈치 빠른 거, 요거
비밀 지켜
(연호) 아니, 한 실장님 아니었어?
아니야, 그 사람
(연호) 아이
으뜸 씨는 너무 어리다
내가 나이가 너무 많은 게 문제지
(하리) 나이 많은 게
이렇게 서러운 일인가 싶네
아휴, 이젠 나도 모르겠다
마음이 왜 이런지
으뜸 씨한테도 말 못 하겠고
(으뜸) 뭐야?
뭐야, 뭐야, 뭐야?
어떡하지, 어떡하지?
[한숨]
하, 오케이
[숨을 후 내뱉는다]
(사람들) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(연호) 아, 아, 맛있다
야, 얼마 만이야? 어유
자, 주목, 주목
자, 오늘 이 자리가 어떤 자리죠?
(소윤) 심 부장님
(효주) 송별회!
[사람들의 환호]
(연호) 네, 네, 아주 신났죠
후배들이 이따위라 우리 심 부장님
무지 서운하실 거 같은데
마지막 인사말을
안 들어 볼 수 없겠죠?
(정화) 사표 무른다?
생략하고, 자
[사람들의 웃음]
(연호) 우리 심 부장님 기쁘게 가시라고
저희가 아주 큼지막한 선물을
준비했습니다
자, 선물 입장
[사람들의 박수와 환호]
나가세요
[재촉하는 말소리]
(정화) 뭘, 나가기까지
[사람들의 웃음]
[정화의 옅은 웃음]
[사람들의 탄성과 환호]
(하리) [한숨 쉬며] 부장님이 쓰신
주옥같은 기사들로 만들었어요
재취업할 때 포트폴리오로 쓰시라고요
고맙다
(연호) 아이, 분위기가 왜 이래? 아유
- (소윤) 노래해
- (효주) 짝
(함께) 노래해
[연호의 추임새]
노래해, 노래…
(연호) 그만해, 그만해
[사람들의 화기애애한 대화 소리]
(직원3) 아이, 안 가요
먼저 가는 사람은 배신자야
- (연호) 맞아, 노래방 가야지
- (직원3) 노래방, 노래방...
[하리의 한숨]
내가 이럴 줄 알았지
(하리) 아니, 송별회 하다 말고
왜 짐을 챙겨요?
(정화) 내일 나오기 싫어서
뭐, 쑥스럽다고
인사도 안 하고 가기예요?
(하리) 내일 나오세요
같이 점심 먹고
우리 배웅도 받으세요
아휴, 귀찮아
너 가서 애들이나 좀 챙겨
다 취했던데
음, 싫은데요, 전 부장님 챙길 건데요?
다정도 병이야
너 편집장 되면 다 품으려고 하지 마라
나빠질 땐 나빠져
시켜 줄랑가 모르겠네
(정화) 안 시켜 주면 나한테 일러
내가 애 들쳐 업고 올게
(하리) 부장님 진짜 올 거 같아
[하리의 웃음]
[정화의 힘주는 신음]
- (정화) 안 따라오니?
- (하리) 네
같이 가요
(정화) 빨리 와
[트렁크 문 닫히는 소리]
정말 그냥 가시게요?
(하리) 인사라도 하고 가시지
마지막인데
(정화) 뭐, 부둥켜안고 울고불고할까?
다음에 다시 보면 민망하지 않겠니?
그러게
되게 민망하겠네
[웃음]
[하리의 한숨]
(하리) 아우, 우리 부장님, 부장님
야, 나 너 때려 버린다, 씨
[잔잔한 음악]
[하리의 한숨]
고마웠어요, 선배
아주 많이많이
나도
고마웠다
(대리 기사) 대리 부르셨죠?
- (하리) 아, 진짜
- (정화) 네
너무하네, 진짜, 아이
[차 문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[자동차 시동음]
[깊은 한숨]
[한숨]
(연호) 아유, 집에 가요
[익살스러운 음악]
[시끌벅적한 소리]
(소윤) 어? 하리 선배! 아이 러브 유
(하리) 아이고, 아이고, 아이고
[수철의 웃음]
- (수철) 이상아
- (승호) 2차, 2차, 2차
(수철) 우리 2차 가야지
(연호) 집에 가
[효주의 비명]
집에 가, 빨리
[효주와 소윤의 저항하는 소리]
- (이상) 저기
- (승호) 이 차가 2차입니다
- (철중) 아이고
- (이상) 먼저들 들어가
내가 다 할 테니까
먼저 들어가, 어, 어
- 2차 가
- (수철) 아, 그래, 안녕
[직원들의 탄성]
(하리) 빨리 가
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(으뜸) 뭐야, 지금 들어가야 돼?
(수철) 2차 가, 2차?
- (승호) 이 차가 2차입니다
- (수철) 2차?
[수철의 웃음]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[익살스러운 효과음]
- (이상) 맡고 있어 봐
- (수철) 부장님, 타세요
- (철중) 여기 타?
- (수철) 타십시오
- (철중) 알았어
- (하리) 으뜸 씨
정신 차려, 일어나요, 읏차
[으뜸의 놀라는 신음]
(으뜸) 차장님, 제가 오늘 할 말이…
(이상) 으뜸 씨, 정신 차려요
[하리의 힘겨운 숨소리]
어? 괜찮아요? 정신 차려요
저기, 내가 여기 맡을 테니까
저기, 얼른 먼저 들어가요
(하리) 아, 이쪽은 내가 맡을 테니까
저쪽 좀 맡아 봐요
(승호) 실장님, 여기 좀 도와주세요
(으뜸) 아이, 오늘 할 말 있단 말이에요
차장님한테
(하리) 아유, 예, 제가 맡을게요, 예
[수철과 철중이 술주정하는 소리]
(으뜸) 차장님, 오늘 제, 제가요
[하리의 한숨]
오늘 고백할…
으뜸 씨, 내가 누군지 알죠?
[웃으며] 우리 이모잖아요
(하리) 어?
[익살스러운 효과음]
[헛기침하며] 차, 차장님요
(하리) 어, 정신 차려요, 자
가죠, 자, 자!
(수철) 알았어
(철중) 아이, 이거 타는 거 아니라니까
[이상의 달래는 소리]
(하리) 저기
여기는 택시 불렀으니까
저쪽 가서 기다릴게요
거기 좀 어떻게 해 봐요, 좀, 어?
(이상) 네, 네
[수철의 칭얼대는 소리]
(승호) 이 차가 2차입니다
- (철중) 이 차는 내 차가 아니라고요
- (승호) 2차
이 차가 2차입니다
- 아, 이 차가 2차 갑니다
- (철중) 내 차 아닌데
- (철중) 내 차는 흰색인데?
- (승호) 2차…
- (으뜸) 차장님, 제가
- (하리) 으뜸 씨
(으뜸) 할 말이 있다니까요
[하리의 힘주는 신음]
- (으뜸) 제 말을 왜 안 들으시지?
- (하리) 알았어, 앉아, 앉아
[하리와 으뜸의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
우와, 나 미치겠네, 진짜
(이상) 출발, 어
[숨을 후 내뱉는다]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[으뜸의 헛기침]
[하리의 한숨]
(으뜸) 저, 차장님 마음 압니다
쯧, 말씀을 하시지
얼마나 힘드셨을까?
[한숨]
열두 살이나 어린 후배를…
아, 차장님, 왜 늙으세요?
늙어?
미쳤나, 진짜
이제 고민 같은 거 하지 마세요
저 고민 끝났습니다
(하리) 왜 이렇게 안 오는 거야?
(으뜸) 아이, 지금 그게 중요한 게…
[하리의 한숨]
쯧, 에이
(하리) 아유, 꼬라지가 이게 뭐야?
이게 진짜! 아유, 씨
[으뜸이 피식 웃는다]
(으뜸) 지금 저한테 잘 보이고 싶어서…
[으뜸의 웃음]
(하리) 에?
[하리의 헛웃음]
[목을 가다듬는다]
[으뜸의 헛기침]
어?
[하리의 기가 찬 신음]
저도 차장님한테 잘 보이고 싶어요
허, 아이고, 진짜
(하리) 왜 안 와?
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[무거운 효과음]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(으뜸) 제가 차장님을
좋아하는 것 같습니다
두 분께 조언 좀 구하려고요
우리가 또 동맹 그런 거잖아요?
아니, 그런 거 아닌데?
(재영) 아니에요, 한번 해 봐요
(하리) 어디다 허락도 없이
입술을 갖다 대, 응?
10년 동안 못 한 뽀뽀인데, 10년 동안
근데 왜 10년이 아닌 거 같지?
(하리) 생각이 났어요
(이상) 나를 남자로 본 게 맞습니까?
(하리) 이제 한이상 씨
남자로만 보여요